--- 
title: "إدخال اتفاقيات البيع"
description: "يوضح هذا الإجراء كيفية إنشاء اتفاقية بيع تلزم أحد العملاء بشراء منتج بمبلغ متفق عليه مع مرور الوقت مقابل الحصول على خصومات خاصة."
author: omulvad
manager: AnnBe
ms.date: 11/10/2016
ms.topic: business-process
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: Operations
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: omulvad
ms.search.validFrom: 2016-06-30
ms.dyn365.ops.version: Version 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 55b22d246d6bfa9e8159fb844da95f61fcf07c62
ms.openlocfilehash: 099447252fe8fae5d44cf6cba87e8fbe0fd924e0
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 07/28/2017

---
# <a name="enter-sales-agreements"></a>إدخال اتفاقيات البيع

[!include[task guide banner](../../includes/task-guide-banner.md)]

يوضح لك هذا الإجراء كيفية إنشاء اتفاقية بيع تلزم أحد عملائك بشراء منتج بمبلغ

متفق عليه مع مرور الوقت في مقابل الحصول على خصومات خاصة. يمكنك تنفيذ هذا الإجراء في شركة بيانات العرض التوضيحي USMF أو باستخدام بياناتك الخاصة.


## <a name="set-up-sales-agreement-header"></a>إعداد عنوان اتفاقية البيع
1. انتقل إلى المبيعات والتسويق > اتفاقيات المبيعات > اتفاقية البيع.
2. انقر فوق "جديد".
3. في الحقل "حساب العميل"، انقر فوق زر القائمة المنسدلة لفتح البحث.
4. في القائمة، قم بالبحث عن السجل المطلوب وحدده.
5. في القائمة، انقر فوق الارتباط في الصف المحدد.
6. في حقل "تصنيف اتفاقيات البيع"، انقر فوق زر القائمة المنسدلة لفتح البحث.
7. في القائمة، انقر فوق الارتباط في الصف المحدد.
8. قم بتوسيع القسم "عام".
9. في حقل "الالتزام الافتراضي"، حدد "‏‫الالتزام بقيمة المنتجات".
    * نوع الالتزام هو معيار إلزامي يجب عليك تعيينه إلى الاتفاقية لتحديد كيفية الوفاء بعقد الاتفاقية. تمكنك الأنواع الاًربعة المحددة مسبقًا من إعداد هدف التزام العميل، الموضح ككمية أو قيمة. ولا يمكن تطبيق نوع الالتزام بالكمية إلا لمنتج معين، ولكن الأنواع المعتمدة على القيمة قابلة للتطبيق على مبيعات المنتجات المحددة وغير المحددة.  
10. في حقل "‏‫تاريخ انتهاء الصلاحية"، قم بتعيين التاريخ لتاريخ في المستقبل عندما ترغب في إنهاء صلاحية الاتفاقية.
11. انقر فوق "موافق".

## <a name="set-up-product-value-commitment-lines"></a>إعداد بنود الالتزام بقيمة المنتجات
1. انقر فوق "إضافة بند".
2. في الحقل "رقم الصنف"، انقر فوق زر القائمة المنسدلة لفتح البحث.
3. في القائمة، قم بالبحث عن السجل المطلوب وحدده.
4. في القائمة، انقر فوق الارتباط في الصف المحدد.
    * يؤثر نوع الالتزام الذي تم اختياره للاتفاقية على نوع المعلومات التي يمكنك إدخالها لبنود الاتفاقية. على سبيل المثال، بالنسبة للاتفاقية المعتمدة على القيمة، يجب تحديد المبلغ الصافي الإجمالي (بالعملة المتفق عليها) التي تلزم العميل بشراء سلع منك. في هذا المثال، لا يتوفر حقلا الكمية والوحدة في البند لأنك تقوم بإنشاء اتفاقية للعميل لشراء قيمة معينة للمنتج.   
5. في حقل "المبلغ الصافي"، أدخل المبلغ النقدي الذي التزم العميل بشرائه.
6. في حقل "نسبة الخصم"، أدخل قيمة النسبة مئوية التي سيتم تطبيقها على بنود أمر المبيعات الخاص بالعميل المرتبطة بهذه الاتفاقية.
7. قم بتوسيع قسم "تفاصيل البند".
8. حدد "نعم" في حقل "‏‫فرض الحد الأقصى‬".
    * تحديد الحد الأقصى المفروض يعني أن المبلغ الإجمالي لكافة بنود أمر المبيعات التي تستخدم أسعار خاصة للالتزام و/أو خصومات و/أو شروط الدفع يجب ألا يتجاوز المبلغ المحدد في الالتزام.  
    * يحدد الحد الأقصى والأدنى للمبالغ الصادرة نطاق القيم التي يجب أن يتم بيعها في كل أمر مبيعات يستخدم الاتفاقية المحددة.   
9. قم بتوسيع قسم الرأس "اتفاقية البيع".
    * ما لم يتم تعيين حالة الاتفاقية إلى فعالة، لا يمكن ربط أوامر المبيعات بالاتفاقية، وبالتالي لا يمكنها المساهمة في تنفيذ هذه الاتفاقية. يمكنك تغيير الحالة يدويًا في هذه المرحلة. ومع ذلك، عادة ما يتم تغيير الحالة عندما تقوم بتأكيد الاتفاقية للعميل.  
10. في جزء الإجراءات، انقر فوق "اتفاقيات المبيعات".
11. انقر فوق"تأكيد".
    * تأكد من أنه تم تعيين الخيار "تمييز الاتفاقية كاتفاقية فعالة" على "نعم".  
12. حدد "نعم" في حقل "طباعة التقرير‬".
13. انقر فوق "موافق".
14. قم بإغلاق الصفحة.
    * تكون الاتفاقية فعالة الآن ويمكنك البدء في ربط طلبات العميل بالاتفاقية، لمقابلة الهدف الإلزامي.  


